# Команды Git

- **git --version** - проверка текущей версии программы.
- **git init** - инициализация (указывает папку в которой Git начнет отслеживать изменения).
- **git status** - показывает текущее состояние, есть ли изменения, которые нужно закоммитить. 
- **git add** - добавляет содержимое для последующего коммита. 
- **git commit** - сохранить или зафиксировать. Данная команда берет все данные, добавленные командой ранее и сохраняет их слепок в базе данных. 

*Добавление комментария в момент коммита* **-m "comment"**

- **git log** - отображает журнал изменений, чтобы увидеть количество сохранений. 
- **git checkout** - переключение между версиями файла (прописать первые четыре символа коммита).
- **git checkout master** - возвращает в коммит, в котором работаем (в ветку master). 
- **git diff** - показывает разницу между текущим файлом и сохраненным. 

# Синтаксис языка Markdown
1. "#" - # в начале строки выделяет заголовок текста. 
2. "**" - текст обособленный с двух сторон ** выделяется **жирным**.
3. "*" - текст обособленный с двух сторон * выделяется *курсивом*.
4. *** - текст обособленный с двух сторон "***" или "---" ***выделяется жирным курсивом***.
5. **** - показывает уровень заголовка (всего их 6, от большего к меньшему).
6. 1,2,3 - нумерованные списки. 
7. "*" - в начале строки создает подпункт (жирную точку\ненумерованный список).

# Выполнение коммитов 
* **Шаг 1** - _Внести изменения в документ._
* **Шаг 2** - _Сохранить изменения с помощью CTRL + S._
 




