# Third homework 
 **Date of completion 01.10.2023**
 ### **Work theme:** *Завершение курса Control Version*

#### В данном файле я расскажу про основные функции, команды и возможности Git. Рассмотрим коммиты, ветки, слияния, конфликты, локальные и удаленные репозитории. 

# Команды Git

- **git --version** - проверка текущей версии программы.
- **git init** - инициализация (указывает папку в которой Git начнет отслеживать изменения).
- **git status** - показывает текущее состояние, есть ли изменения, которые нужно закоммитить. 
- **git add** - добавляет содержимое для последующего коммита. 
- **git log** - отображает журнал изменений, чтобы увидеть количество сохранений. 
- **git checkout** - переключение между версиями файла (прописать первые четыре символа коммита).
- **git checkout master** - возвращает в коммит, в котором работаем (в ветку master). 
- **git diff** - показывает разницу между текущим файлом и сохраненным. 
- **git commit** - сохранить или зафиксировать. Данная команда берет все данные, добавленные командой ранее и сохраняет их слепок в базе данных. 

*Добавление комментария в момент коммита* **-m "comment"**

# Выполнение коммитов 
* **Шаг 1** - _Внести изменения в документ._
* **Шаг 2** - _Сохранить изменения с помощью CTRL + S._
 * **Шаг 3** - _Добавить новый файл или внести изменения в существующий файл с помощью git add ._ 

 Команда с ( . ) сохраняет изменения во всех файлах. Если требуется сохранить изменения в определенном файле, то необходимо после команды git add выполнять табуляцию до нужной папки. 

* **Шаг 4** - _Зафиксировать изменения с помощью git commit -m "comment"_ 

***Коммит выполнен.***



# Синтаксис языка Markdown
1. "#" - # в начале строки выделяет заголовок текста. 
2. "**" - текст обособленный с двух сторон ** выделяется **жирным**.
3. "*" - текст обособленный с двух сторон * выделяется *курсивом*.
4. *** - текст обособленный с двух сторон "***" или "---" ***выделяется жирным курсивом***.
5. **** - показывает уровень заголовка (всего их 6, от большего к меньшему).
6. 1,2,3 - нумерованные списки. 
7. "*" - в начале строки создает подпункт (жирную точку\ненумерованный список).

 # 1. Создание веток 

 Ветки позволяют легко управлять черновиками и чистовиками в **Git**.

 * Чтобы создать новую ветку, необходимо в терминале ввести команду **git branch <название новой ветки>**. 

 Делать это необходимо в папке с репозиторием.

# 2. Переключение между ветками

* Чтобы выполнить переключение с одной ветки на другую, необходимо в терминале ввести команду **git checkout <название ветки на которую хотим переключиться>**.

* Команда **git merge** выводит на экран список существующих веток и выделяет зеленым ту, в которой мы сейчас находимся. 
# 3. Слияние веток 

* Чтобы выполнить слияние двух веток, необходимо в терминале ввести команду **git merge <имя ветки>**. 

Данная команда выполнит слияние текущей ветки с любой другой. 

# 4. Конфликты 

Конфликты при слияниях возникают, когда затронуто **общее рабочее простанство!**

**Git** предлагает несколько решений конфликтов: 

- **Accept Current Change** - *принять текущую версию (выделяется зеленым)*.
- **Accept Incomig Change** - *принять информацию из другой ветки (выделяется синим)*.
- **Accept Both Changes** - _оставить оба варианта_.
- **Compare Changes** -  _сравнить_.

# Итоги

####