# Second homework 
 **Date of completion 29.09.2023**
 
 # 1. Создание веток 

 Ветки позволяют легко управлять черновиками и чистовиками в **Git**.

 * Чтобы создать новую ветку, необходимо в терминале ввести команду **git branch <название новой ветки>**. 

 Делать это необходимо в папке с репозиторием.

# 2. Переключение между ветками

* Чтобы выполнить переключение с одной ветки на другую, необходимо в терминале ввести команду **git checkout <название ветки на которую хотим переключиться>**.

* Команда **git merge** выводит на экран список существующих веток и выделяет зеленым ту, в которой мы сейчас находимся. 
# 3. Слияние веток 

* Чтобы выполнить слияние двух веток, необходимо в терминале ввести команду **git merge <имя ветки>**. 

Данная команда выполнит слияние текущей ветки с любой другой. 

# 4. Конфликты 

Конфликты при слияниях возникают, когда затронуто **общее рабочее простанство!**

**Git** предлагает несколько решений конфликтов: 

- **Accept Current Change** - *принять текущую версию (выделяется зеленым)*.
- **Accept Incomig Change** - *принять информацию из другой ветки (выделяется синим)*.
- **Accept Both Changes** - _оставить оба варианта_.
- **Compare Changes** -  _сравнить_.

# Итоги

#### Хочу описать первую часть хода моей работы, т.к. после команды **git log --graph** дерево отображает только последние слияния. 
1. Создал ветку **creating**, внес в нее измненения. Выполнил **commit**. 
2. Создал ветку **switching**, внес нее изменения. Выполнил **commit**.
3. Выполнил слияние ветки **creating** и **switching** без конфликтов. 
4. Создал ветку **merging**, внес в нее изменения. Выполнил **commit**.
5. Выполнил слияние ветки **creating** и **merging**. Выполнил **commit**. 
6. Выполнил слияние **creating** и **master**. 
7. Далее удалил лишние ветки и создал ветку конфликты. Возник конфликт, решение которого заняло много времени. 
8. В итоге, работу выполнил, познакомился с разными версиями решения конфиктов, но и вопросы тоже остались. 

**P.S.** 

Тему создания и слияния веток усвоил уверенно. Требуется больше внимания уделить решению конфликтов. 

